## 取り組んだ課題一覧  
-a  Web技術入門課題提出

-b  VScode理解

## わかったこと

◆MVCモデルの解説
①ブラウザ検索
②ルーティング
③コントローラ
④モデル
⑤データベース
⑥ビュー

◆ステートフルな通信

ステートフルな通信とは、過去の通信の情報を保存して通信できることを言う。
例えば、ブラウザAからサーバに2回アクセスをした際に、1回目の情報の続きというように2回目の通信を選別することができる。1回目の通信の情報がA-1だとすると、2回目はA-2というイメージ。

◆ステートレスな通信
ステートフルな通信とは、独立した通信をすること。
例えば、ブラウザAからサーバに2回アクセスをした際に、1回目と2回目の通信が同じブラウザからのものだとしても別の通信として捉えてしまう。1回目の通信の情報がA-1だとすると、2回目の通信もA−1になるイメージ。

◆リクエスト
ブラウザからサーバへ命令を送ること。
例えば、ブラウザで「韓国　ファッション」と検索するとする。
すると、ブラウザからWebサーバへ「韓国のファッション情報をくれ」という命令が送られる。
この命令のことをリクエストという。

◆レスポンス
ブラウザから来た命令に対して情報を返すこと。
例えば、ブラウザで「韓国　ファッション」と検索するとする。
すると、ブラウザからWebサーバへ「韓国のファッション情報をくれ」という命令が送られる。
Webサーバが命令を受け取るとデータベースサーバから「韓国のファッション情報」を取得する。
その情報をブラウザに返す。この情報をブラウザに返すことをレスポンスという。

◆クッキー
HTTPがステートレスな通信であるため、これをステートフルな通信にするための解決策。
そのため、HTTPはクライアント毎に情報を識別できない。
このままだとアクセス毎に情報がリセットされてしまうため不便である。
この解決策としてクッキーというものが生まれた。
クライアントがサーバにリクエストをして、サーバ側からレスポンスを返す際に
レスポンスした情報の中にクッキーを作成しブラウザ側に持たせておく。
クッキーには、クライアントの識別番号が振られている。
そのため、2回目にサーバにアクセスする際に、サーバはクッキー内の識別番号を元に
過去の通信情報を特定し、ステートフルな通信にすることができる。

◆プロトコル
プロトコルとは、コンピュータ同士が通信をする際のルールや基本形式のようなもの。
これがあることで、ソフトウェアやハードウェアが大きく異なっていてもネットワークで接続することができる。
逆に、別のプロコトルであると通信ができない。
例えると、翻訳機のようなもの。
日本とアメリカでは日本語と英語で言語はが違うので、基本的に意思疎通はできないが、
翻訳機があることで意思疎通が取れるようになる。
TCP/IPというプロコトルが世界で使われている。TCP/IPは４つの階層がある。
第４層：アプリケーション層
第３層：トランスポート層
第２層：インターネット層
第１層：ネットワークインターフェイス層
アプリケーション層には
HTTPS、FTP、SMTP、POP、DNS、SSHなどがある。
HTTPSは、Webページの閲覧
FTPはファイルの転送
SMTPはメールの送信
POPはメールの受信
DNSはIPアドレスとドメインを紐づける SSHは遠隔操作

◆ポート番号
ポート番号は、情報がコンピュータに入ってくる際の入口のようなもの。
コンピュータ内には、情報が入るための入り口がたくさんあり、情報はその決められた入口を通ってコンピュータ内に入ってくる。
例えば、HTTPSは443番。FTPは20番。SMTPは25番。POPは110番。SSHは22番。


## 次やること
-a  vim

## 感じたこと
-a  理解できると楽しい。

-b  学んだ知識が繋がっていく感覚がある。

## 学習時間
-3.5時間
