## 取り組んだ課題一覧  
-a  vim課題提出

-b  Linux

## わかったこと
Linuxとは
OSの一種でコンピュータを動かすための基本ソフト

LinuxはOSの１つ
Windows、MacOS X、Android、Linux

Linuxはどこで使われている？
サーバー、組み込み、デスクトップ

カーネル
Linuxの中核となるソフトウェア
カーネルに色々なソフトウェアを追加して、ディトリビューションのことを言う

シェルについて
シェルはLinuxのCLIを提供するソフトウェア。CLIとは、キーボードからコマンドを入力し、文字列として結果を出力するインターフェース。

シェル画面
ユーザー名　ホスト名   　プロンプト
[yamaura@localhost~]　$
プロンプトは「コマンド入力を待っていると言う意味」

シェルの仕組み
①ユーザーがプロンプトにコマンドを打つ
②シェルが入力された名前のコマンドを探す
③Linuxカーネルが見つかったコマンドを実行する
④シェルが実行結果を画面に表示する

ソフトウェアの違い
ターミナルは画面を担当する
シェルはコマンドを解釈する

シェルの種類
機能の多さ
sh<bash<zsh

date
現在時刻を表示
exit
終了

カーソルの移動
Ctrl + f 1文字次へ移動
Ctrl + b 1文字前へ移動
Ctrl + a 行の先頭に移動
Ctrl + e 行の最後に移動
Meta + f (esc + f) 1単語次へ移動
Meta + b (esc + b) 1単語前へ移動

Ctrl + h カーソルのひだりを1文字削除
Ctrl + d カーソル部分を1文字削除
Ctrl + w カーソル位置の単語を削除（カーソルの前部分）
Ctrl + u カーソルの位置から行頭まで削除
Ctrl + k カーソルの位置から行末まで削除
Ctrl+ y 最後に削除した内容を挿入

Ctrl + c 実行中のコマンドの強制終了
Ctrl + l 画面の消去。
Ctrl + s 画面表示のロック。
Ctrl + q　画面表示のロック解除

Tab コマンドやパスの補完
Ctrl + p または↑キー 1つ前の履歴を見る
Ctrl + n または↓キー 1つ後の履歴を見る
Ctrl + r  コマンド履歴のインクリメンタル検索
-文字の入力 コマンド履歴から検索
-Ctrl+ r または↑キー 1つ前の検索結果へ移動
-Enterキー 現在の検索結果を実行
-Escキー　現在の検索結果を表示したコマンドラインに戻る
-Ctrl + g　検索結果を破棄し、コマンドラインに戻る


Cdコマンド　ディレクトリの移動
pwdカレントディレクトリの表示
lsコマンド ディレクトリの中身の表示
mkdirコマンド ディレクトリの作成
rmdirコマンド ディレクトリの削除

ディレクトリの構造理解
ディレクトリとはファイルが保存されている場所。ディレクトリは入れ子構造。

Windows
ドライブから始まる。Aドライブ、Cドライブ。複数から入れ子が始まる。

Linux
ルートディレクトリから全てが始まる。

/bin 一般ユーザーおよび、管理ユーザー両方が使用するコマンドの実行ファイルを格納。
/dev デバイスファイルを格納
/etc 設定ファイルを格納。Linuxで動作するアプリの設定ファイルやLinux自体の設定に関わるファイル
/home ホームディレクトリが配置される。ユーザーはホームディレクトリ内に自由にファイルやディレクトリを作成できる。
/sbin 管理者ユーザー向けのコマンドの実行ファイルを格納
/tmp 一時的なファイルの格納。アプリケーションの実行中に結果を一時的にファイルとして保存する場合に使用。
/user 各種アプリケーションと、それに付随するファイルを格納
/var 変化するデータを格納。アプリケーションを動作する上で作成されたログなどを格納。

cd changedirectory cd [ディレクトリ名]
cd /home

カレントディレクトリ　現在自分がいるディレクトリ [.]
親ディレクトリ 「..」
ホームディレクトリ 「/home/ユーザー名」ディレクトリ 「~」←チルダ
Cdだけを打つと「cd ~」という意味になる。
ルートディレクトリ 「/」ディレクトリ 「/」

## 次やること
-a  Linux続き

## 感じたこと
-a  マークダウン、vim、Linuxと操作コマンドだけで覚えることが膨大なので定期的に復習をする必要がある。

## 学習時間
-2時間
