## 取り組んだ課題一覧  
-a  Progate Rails道場レッスン4

-b  JavaScript１
## わかったこと
◆「console.log("○○");」というコードを書くと、()の中の○○という文字がコンソールに出力できる。

◆変数は「let 変数名 = 値」として定義

◆変数の命名ルール
Number：英単語を用いる
addNumber：２語以上の場合は大文字で区切る

◆変数の値を変更する際は、「let」は必要なく、「変数名 = 新しい値」と書けば値が変更される。

◆変数は1度代入した値を更新することができたが、定数は値を更新することはできない。

◆定数はletの代わりにconstを用いて定義する。。

const name = “値”;

◆「＋」記号以外のテンプレートリテラルという連結方法

const name = “にんじゃわんこ”；
console.log(｀こんにちは、＄{name}さん｀)；

こんにちは、にんじゃわんこさん

◆条件分岐とは「ある条件が成り立つときだけある処理を行う」もの。

if(条件式){
処理
}←セミコロン不要

const number = 12;
if(numberが10より大きい場合){
console.log(“numberは10より大きいです”)；
}

◆else文の書き方
if(条件式){
条件が「true」の時の場合
}else{
条件が「false」の時の場合
}

◆さらに条件を追加するelse if
if(条件式１){
条件式１が「true」の時の処理
} else if (条件式２){
条件式１が「false」、条件式２が「true」の時の処理
}else{
どちらの条件式も「false」の時の処理
}

◆かつ：&&
または：||

◆If以外の条件分岐：switch：ある値によって処理を分岐する場合

switch(条件の値) {
   case 値1：
　　「条件の値」が「値1」と等しい時の処理
　　break；
　case 値2：
　　「条件の値」が「値２」と等しい時の処理
　　break；
}

◆breakはswitchを修了する命令

switchの条件の値がcaseの値と一致したとき、その部分の処理が実行される。caseのどれにも一致しなかった時、defaultのブロックが実行される。

◆繰り返し処理をするためには、while文を使う
While（条件式）{
 処理
}
訳：条件式がtrueの間、{}内の処理を繰り返す

◆for文：whileよりシンプルに書く方法
for(変数の定義；条件式；変数の更新) {
処理
}

whileの例
let number = 1;
←変数の定義
while(number <= 100) {
←条件式
console.log(number);
number  += 1;
←変数の更新
}

forの例
for(let number = 1; number <= 100; number += 1) {
console.log(number);
}

◆number += 1はnumber ++のように省略すrことができる。
number —

## 次やること
-a  JavaScript１、２

## 感じたこと
-a  JavaScriptも基本的な構造はRailsと同じ。

-b  学習を習慣にしたら勉強することが当たり前になった。

-c 学習時間を一気に上げるのではなく、少しずつあげたら無理なく継続できる。
## 学習時間
-3時間
