## 取り組んだ課題一覧  
-a  JavaScript4

-b  JavaScript5

-c  JavaScript6

-d  JavaScript7
## わかったこと
JavaScript4

◆オブジェクトを量産する
クラス（設計図）を元にオブジェクトを量産する。
class User {

◆インスタンスの生成
クラスから生成したオブジェクトは特別にインスタンスと呼ばれる。
Animalクラス設計図→空のインスタンス（もの）

class Animal { }
const animal = new Animal();
console.log(animal);

◆クラス（中身）を追加する機能：コンストラクタ：インスタンスを生成するときに実行したい処理や設定を追加するための機能。インスタンスが生成された直後に実行される。インスタンスごとに毎回実行される。

class Animal {
   constructor(){
処理例：console.log(“こんにちは！”);
   }
}

const animal1 = new Animal();

◆コンストラクタの中で、生成したインスタンスに関する情報を追加するには、コンストラクタの中で「「this.プロパティ名 = 値」とする。

class Animal {
   constructor(){
　　this.name = “レオ” ;
   }
}
const animal = new Animal();
console.log(animal.name):

◆インスタンスごとに値を変える：コンストラクタの引数

「new クラス名()」の括弧「( )」内に値を追加
class Animal {
  constructor(name,age) {
    this.name = name;
    this.age = age;
  }
}

const animal = new Animal(“レオ”,3);

◆メソッドとは、インスタンスの「動作」のようなもの。
プロパティで追加した情報：「名前」や「年齢」
メソッドの情報：「挨拶をする」「値を計算する」などの処理のまとまり。

Animal→情報：名前：レオ、年齢：３
動作：歩く、挨拶をする

◆メソッドはクラスの中で定義します。「メソッド名() { }」とすることでメソッドは定義できる。

class クラス名 {
  constructor() {
}
メソッド名（）{
  //行いたい処理
  }
}

◆メソッドの使い方
class Animal {
  constructor(name,age) {
    this.name = name;
    this.age = age;
  }
  
◆greet　#メソッド名(){
    console.log(“こんにちは！”);　#処理
const animal = new Animal(“レオ”,3);
animal.greet(); #メソッドの呼び出し

◆メソッド内で値を使うには、メソッド内でインスタンスの値を使用するには、「this」という特殊な値を用いて、「this.プロパティ名」

class Animal {
‥
‥
‥
info(){
   console.log(`名前は${this.name}です`);
  }
}

animal.info();
const animal = new Animal(“レオ”,3);
animal.info();


◆メソッド内で他のメソッドを呼び出すことも可能。
メソッド内で「this.メソッド名()」とすることで、同じクラスの他のメソッドを使うことができる。

class Animal {
 greet(){
  console.log(“こんにちは！”);
}
info() {
   this.greet();
  }
}

◆新しく作成するクラスが既存のクラスの一種である場合、「継承」という方法
「Animalクラス」→（継承）「Dogクラス」
「継承」とは、すでにあるクラスをもとに、新しくクラスを作成する方法

例えば「Animalクラス」から「Dogクラス」を継承すると、「Animalクラス」dog、「Dogクラス」を作成することができる。

◆「extends」：継承を用いてクラスを作成する
class Dog extends Animal {
}
意味：Animalクラスを継承
※継承では元となるクラスを親クラス（今回はAnimalクラス）、新しく作成するクラスを子クラス（今回はDogクラス）

◆独自メソッドの作り方
例：犬の年齢を人間の年齢に換算する「getHumanAge」メソッド。

class Dog extends Animal {
  getHumanAge() {
  }
}

「getHumanAge」メソッドの戻り値を、「humanAge」という定数に代入

class Dog extends Animal {
  getHumanAge() {
     return this.age*7;
  }
}

const dog = new Dog(“レオ”,4);
const humanAge = dog.getHumanAge();
console.log(humanAge);

◆子クラスで定義した独自のメソッドは、親クラスから呼び出すことはできない。

◆オーバーライド：親クラスと同じ名前のメソッドを子クラスに定義すると、子クラスのメソッドが優先して使用される。

◆コンストラクタもオーバーライドすることができる。例えば、子クラスにプロパティを追加したい場合などに用いる。
ただし、コンストラクタをオーバーライドする際は1行目に「super()」と記述する。

class 親クラス {
   constructor(){
・・
・・
　}
}  

class 子クラス extends 親クラス {
  constructor(){
     super()
   }
}

class Animal {
  constructor(name,age) {
      this.name = name;
      this.age = age;
}
・・
・・
}

class Dog extends Animal {
  constructor(name, age, breed) {
       super(name, age);
       this.breed = breed;
}
・・
}


JavaScript5

◆ファイルを分割するとエラーが起こる理由はファイル内に必要な値が無くなったから。
←それぞれのファイルを関連づける必要がある。

◆クラスの定義の後で「export default クラス名」とすることで、そのクラスをエクスポート（出力）し、他のファイルへ渡すことができる。

class Animal {
・・
}
export default Animal;
Animalクラスを他のファイルでも使用できるようにする設定

◆使用するファイルの先頭で「import クラス名 from "./ファイル名"」と書くことでインポートすることができる。
なお、ファイル名の拡張子の「.js」は省略することができる。

import Animal from “./animal”;

◆文字列や数値や関数など、どんな値でもエクスポートが可能
「export default 定数名」
「import 定数名 from "./ファイル名"」

◆export defaultはデフォルトエクスポートと呼ばれ、そのファイルがインポートされると自動的に「export default 値」の値がインポートされます。そのためエクスポート時の値の名前と、インポート時の値の名前に違いがあっても問題ありません。

※デフォルトエクスポートは1ファイル1つの値のみ

◆複数の値をエクスポートしたい場合は、名前付きエクスポートを使用する。
「import { 値の名前 } from "./ファイル名"」

「export { 名前1, 名前2 }」という形で書くことにより、1つのファイルから複数のエクスポートが出来る。importも同様に。

◆同じファイルでのパス指定。
import { dog1, dog2} from “./dogData”;
ドット1つの「./」は相対パスが書かれているファイルと同じディレクトリという意味

src
<script.js
<dogData.js

◆異なるディレクトリのファイル指定
1つ上の階層に戻る場合はドット2つの「../」

◆JavaScriptの世界では、誰かが作った便利なプログラムがパッケージという形で公開されています。また、JavaScriptの機能を使うことで、このパッケージを自分のプログラムの中に組み込んで使う

import 定数名 from “パッケージ名”;
console.log(chalk.yellow(“Hello World”));
console.log(chalk.bgCyan(“Hello World”));

JavaScript5

◆pushメソッドとは、配列の最後に新しい要素を追加するメソッド

const numbers = [1,2,3];
console.log(numbers);
numbers.push(4);
console.log(numbers);

◆forEachメソッドは配列の中の要素を1つずつ取り出して、全ての要素に繰り返し同じ処理を行うメソッド

const numbers = [1.2.3];
numbers.forEach((number) => [console.log(number);});

←配列の値がすべてconsole.logで出力される

配列 = [ 要素1, 要素2, 要素3 ];
配列.forEach((引数) => { 処理 })

(引数) => { 処理 }←コールバック関数という名前

◆findメソッドとは、条件式に合う1つ目の要素を配列の中から取り出すメソッド。

const numbers = [1, 3, 5, 7];
const foundNomber = numbers.find((number) => {
   return number > 3;
});
console.log(foundNumber);

◆filterメソッドとは記述した条件に合う要素のみを取り出して新しい配列を作成するメソッド

const numbers = [1, 3, 5, 7];
const filteredNomber = numbers.filter((number) => {
   return number > 3;
});
console.log(filteredNomber );

◆mapメソッドとは、配列内のすべての要素に処理を行い、その戻り値から新しい配列を作成するメソッド

const numbers = [1, 2, 3];
const doubledNombers = numbers.map((number) =>{
return number*2;
});
console.log(doubledNombers);

コンソール
[2.4.6]←全ての配列が2倍される

JavaScript7

◆JavaScriptでは引数に関数を渡すことができる。
引数に渡される関数をコールバック関数

コールバック関数を渡す
const call = (引数名) => {
//処理
};
call(関数名);

◆関数は、関数名の後ろに()をつけると呼び出され、()をつけなければ関数そのものを指す。

const printWanko = () => {
  console.log(“にんじゃわんこ”);
};

const call = ( callback ) => {
  console.log(“コールバック関数を呼び出します。”);
  callback();
};

call( printWanko );

◆コールバック関数を直接定義する
const printWanko = () => {
  console.log(“コールバック関数を呼び出します。”);
  callback();
};
call(printWanko);

↓直接定義

const call = (callback) => {
  console.log(“コールバック関数を呼び出します。”);
  callback();
};

call(() => {
  console.log(にんじゃわんこ);
});


## 次やること
-a  react

## 感じたこと
-a  纏めて勉強をするのではなく、朝昼夜と纏めて学習することで5時間30分集中して学習することができた。

-b  集中して学習。集中が切れたら休む。を繰り返すと無理なく結果的に長時間学習ができ、進むスピードも速い。

-c  今までは10分ほどの隙間時間は時間が少ないという理由で勉強をしていなかったが、隙間時間に勉強するようにしてから隙間時間を使うコスパの良さを知った。

## 学習時間
-5時間30分

